[比赛链接](https://atcoder.jp/contests/abc296)

## A

简单题，按题意逐个判断即可。

## B

简单题，按题意循环输入，命中时对下标生成字符串并输出即可。

## C

因为不限制i和j的顺序，所以可以排序后进行双指针操作。

## D

首先，若 $M \gt N^2$ ，显然无解。否则总是有解（至少存在解 $a=b=N$ ）

官解思路：

尝试 $1\le a \le \lceil\sqrt{M}\rceil$ ，其可以匹配的最小的 $b$ 满足 $a\cdot b = X\ge M$ ，则有 $b=\lceil\frac{M}{a}\rceil$ 。若有 $b\le N$ ，则找到一组可行解。 这样我们最多尝试 $\sqrt{M} \le 10^6$ 组解即可找到答案。复杂度为稳定 $\sqrt{M}$

我的赛中思路：

直接暴力枚举 $X$ 并求解 $a,b$ ，因为有 $1\le a,b\le N$ ，所以 $\lceil\frac{M}{N}\rceil \le a \le \sqrt{X} \le \sqrt{M}+1$ 。 只要在该范围内找到一个 $a$ 满足 $X|a$ ，$X$ 即为解。 

虽然该算法看起来复杂度很高，但是当 $N$ 和 $M$ 均较大时，有很大的概率能够在很少的尝试之后即找到对应的 $X$ 。仅当 $N$ 接近 $\sqrt{M}$ 时需要较多的尝试，但此状态下每次尝试的范围仅常数个。我尝试自我hack寻找能使该方案TLE的输入，未能找到。

## E

因为对 $Ki$ 没有约束，所以 Takahashi 能赢当且仅当 $i$ 处于某个环中。

可以采用拓扑排序找出所有的环；由于图的特殊性，也可以用遍历的方法来找到所有的环：

* 从任意未经过的一点出发，循环找到它的next，并标记所有经过的点。
* 如果到达的某点是刚路径上的一点，这条路径上的点标记为环。只需要统计环上点的数量。
* 如果到达的某点已遍历过，当前处在一个链上，整条路径上没有新的环。

## F

首先，如果A和B元素不一致，那一定无解。接着考虑元素一致的情况：

* 首先原操作，相对A的位置来说，相当于对B做了两次交换（一次i-j，一次i-k）
* 我们总是可以通过两次这类操作组合出任意两次不同的交换（一次i-j, i-k, 再一次k-i, k-l）

所以原问题转化为，是否能通过偶数次交换，使B序列和A序列一致。

注意到若B中没有重复元素，每次交换会改变逆序数的奇偶性。若A和B逆序数奇偶性一致，则有解。否则，无解。

若B中有重复元素，我们总是可以交换这一对重复元素来完成一次独立的交换，所以总是有解。

## G

有两个思路：

* 思路一：扫描线离线处理；将所有Query按x轴排序，那么同时可以用扫描线遍历多边形的上边沿和下边沿，记录最近的两条边，从而根据这两条边和目标点的关系来判断是在多边形内还是多边形外。总复杂度 $O(N+Q)$ 
* 思路二：以某个多边形内的点（如任意选择一个顶点）为心，连接每一个其它顶点（除了选择的顶点本身）组成若干条射线，分割成若干三角形区域。对所有查询点，可以查询它归属的三角形，并判断是在三角形内还是三角形外即可。需单独判断选择顶点的两个相邻边。 总复杂度 $O(N+QlgN)$ 。

## Ex

只是一个很复杂的大模拟DP，按题意对状态进行编码，状态包括：

* mask：该行哪些位置有1（包括了原始地图的和新加入的）
* 每一段之间是否连通的标记。可以被每个段一个id，如果两段连通，则有相同的id，否则有不同的id 。 注意到最坏情况下也仅有四个段。

按上述方法，可以将状态编码到 $2^{15}$ 以内，很容易使用数组进行处理。并且实际状态数远少于该数量，可使用标记数组+已有状态的pair数组来组织管理，避免访问过多无效状态。

DP值为到达该状态的最小代价。之后写出可达性的校验，然后按行DP即可。
