[比赛链接](https://atcoder.jp/contests/abc292/tasks)

## A - CAPS LOCK

简单题，按提议模拟即可。

## B - Yellow and Red Card

简单题，红牌视作两张黄牌然后模拟即可。

## C - Four Variables

简单组合题。

考虑 不同的 `A*B`、不同的 `C*D` 一定是不同的方案，枚举 两数之和等于N ，应用加法原理和乘法原理统计。

然后每个数作为两个数乘积的组合数，就等于其约数个数。

## D - Unicyclic Components

按题意，对每个强连通块（或并查集）求边数之和和点数比较即可。

## E - Transitivity

可以证明，操作完成后，如果 $x$ 有任何一条路径可以到 $y$ ，那么 $x$ 到 $y$ 之间有边。

所以问题转化为求每个点可以到达的所有点数量，减去其出度 就是需要增加的边。

用N次BFS即可 $O(N^2+NM)$ 完成。 

## F - Regular Triangle Inside a Rectangle

然后稍微考察一些几何运算。首先是摆放的策略，总有一个顶点靠在矩形的某个角上，然后另一个顶点在其对面的一条边上尽量靠边放置。

从而可以求出该顶点的位置，然后从这条边的中点出发做垂线，取 $\frac{\sqrt 3}{2}$ 倍的边长 即可找到最后一个顶点。如果这两个点都在矩形内，那么合法。

最后可以采用二分查找查找三角形的最大边长，直到精度足够。

## G - Count Strictly Increasing Sequences

采用记忆化搜索进行计算，考虑`DP[i][l][r]`表示从第l个字符串到第r个字符串，其第`i`个字符之后的后缀，符合大小顺序的方案总数。

计算时，考虑范围内的每一个位置，若其取比之前字符更大的字符，那么之后所有的位置都可以任意填写（预处理所有范围内所有问号的数量）。而若连续的一段字符相同，那么其后缀必须符合大小顺序。这里可以递归进行搜索。

注意每次搜索时，可以将 `DP[i][l][l]` 到 `DP[i][l][n]` 一次性求出并缓存，求解的复杂度为 $O(N^2)$ ，整体复杂度为 $O(N^3M*10)$ 。

## Ex - Rating Estimator 

题意分解为以下两种情况：

1. 如果rating曾经超过B，输出首次超过B的rating
2. 否则，输出所有数的平均值

其中问题2仅需预存所有数的和即可，下面重点讨论问题1的解法。

平均数超过B 较难用线段树处理，考虑每个数减去B，其平均数只要大于0即可。平均数大于0当且仅当总和大于0。这可以采用线段树的[max_right](https://atcoder.github.io/ac-library/master/document_en/segtree.html)查询完成，查询条件为剩下的部分总和小于总计的总和。但是max_right需要f保持单调性，所以线段树的op必须是区段最大值，查询条件为 $v < 0$ 。因此需要另行处理前缀和。

原题解采用了一个pair来合并，其中first用来统计区段总和，second用来统计区段的前缀最大值。所以有：

$$
\begin{aligned}
f(S+T) &= f(S)+f(T) \\
g(S+T) &= max\{g(S), f(S)+g(T)\}
\end{aligned}
$$

但是可以用一个更简单的办法来完成，使用一个lazysegtree存放前缀和，修改 $a_i$ 时可以更新[i, n) 范围的全部前缀和，这可以表达为 lazysegtree 的区段更新：

$$
\begin{aligned}
op(a,b) &= max(a,b) \\
mapping(a,b) &= a+b \\
composition(a,b)&=a+b \\
\end{aligned}
$$

[代码](https://atcoder.jp/contests/abc292/submissions/39474686)
