[比赛链接](https://codeforces.com/contest/1811)

## A

证明题。

可以证明，最佳策略是找到最高位的比 $d$ 小的数字设它在第 $i$ 位，将 $d$ 插入在这一位之前。如果没有这样的位，把 $d$ 插入在最后。

* 如果插到之后的任何一个位置，显然前 $i-1$ 个数字都和上述答案相同，而第 $i$ 个数字不如 $d$ 大。
* 如果插到之前的任何一个位置，假设为第 $j$ 位，因为 $j$ 到 $i$ 位之间都不低于 $d$ ，若其全为 $d$ ，和前述策略结果相等。 若有至少一个大于 $d$ ，设其出现在第 $k$ 位，如果插入在 $j$ 位最高位所在位置，第 $k+1$ 位为 $d$ ，而插入到 $i$ 位置，该位大于 $d$ ，所以结果没有前述策略大。

## B

数学题

因为在环上移动不消耗能量，因此只需要观察两个环相隔多远。

设最外面的环为1，最内层的环为 $\frac{n}{2}$ 。可以观察一个坐标所在的环的编号和它距离边界的最短距离直接相关，整理为公式为：

$$
min(x, y, n-x+1, n-y+1)
$$

求得两个坐标的序号 $i,j$ ，答案即为 $|i-j|$ 。

## C

贪心构造题

输入的每个数，都是原数组相邻两个数中的较大值，所以我们要确定它究竟是哪一个值。

* 如果 $b_i\gt b_{i+1}$ ，那么显然 $a_i=b_i$ 。否则，若 $a_{i+1}=b_i$ ，必有 $b_{i+1}=max(a_{i+1},a_{i+2}) \ge a_{i+1} = b_i$
* 类似的，如果 $b_i \lt b_{i-1}$ 那么显然 $a_{i+1}=b_i$ 。
* 若 $b_i=b_{i+1}$ ，可能存在多种情况，这里可以假设 $a_{i+1}=b_i=b_{i+1}$ 

根据上述结论，我们可以转化为下述贪心算法：

* 先用 $0$ 填充数组 $a$ 。然后按下标顺序遍历。
* 若 $i\gt n-2$ 或 $b_{i+1}\ge b_i$ ，令 $a_{i+1}=b_i$
* 否则，令 $a_{i}=b_i$ 

## D

贪心证明题。

用数学归纳法，易证明 $\sum_{i=0}^nf_i = f_n*f_{n+1}$ ，因为有：

$f_n*f_{n+1} = f_n*f_{n-1} + f_n^2$

显然该数列是保证仅有两个方块相同的 $n+1$ 个方块的最小组合，更换任何的方块都会导致超过矩形大小。因此该分解方法是唯一可行的分解方法。

设 $h=f_n, w=f_{n+1}$ ，我们总是能切下一块 $h*h$ 的正方形，把问题变形为一个 $n-1$ 的问题进行分治分解，且之后再也不会切割下 $h*h$ 的正方形。这也是唯一切下 $h*h$ 之后还能继续切下 $f_{n-1}*f_{n-1}$ 的方案，所以如果无法这么切，那么就无解。

## E

数学题。

要求不能使用数字4，其实就是使用剩下的数字构成9进制数。对原数进行九进制分解，然后把所有大于等于4的数字都加一再输出即可。

## F

边界处理题

首先可以推算出，图的点数为 $n=k^2$ ，边数为 $m=k(k+1)$ ，因此可以直接推算出 $k=m-n$ ，然后校验 $n$ 和 $m$ 是否取值合法。

然后将图分为两部分：

* 内圈的环，每个点度为4，且环两两连通，内圈的环长度为k
* 外圈的环，除了和内圈共享的点外，每个点度为2，长度为k

从任意一个度为4的点出发，按顺序找连通的度为4的点 $k$ 个 （注意这些点还要互不相同），并能回到起点，完成内圈的环验证。

从环上的每个点出发，按顺序找连通的度为2的点 $k-1$ 个，然后再一次移动回到起点，完成外圈的环验证。

## G1/G2

DP题
