## A

简单题

数组已排序好仅当对所有的 $0\lt i\lt n$ ，都有 $a_{i-1}\le a_i$ 

如果 $a_{i-1}\gt a_i$ ，他们达到 $a_{i-1}\le a_i$ 仅当 $a_{i-1}$ 次操作后，二者都变成0 。

所以对所有这样的 $i$ ，求出 $a_{i-1}$ 的最大值即可。

## B

构造证明题

我们可以采用如下方法构造合法的 $b_i$ 

* 如果 $n=1$ ，无解。
* 如果 $a_i=1$ ，取 $b_i=2$
* 否则取 $b_i=1$
* 如果取到的 $\sum b_i \gt \sum a_i$ ，则无解。
* 如果取到的 $\sum b_i \lt \sum a_i$ ，则分两种情况：
    * 存在一个 $a_i=1$ ，此时 $b_i>a_i$，将所有的差额加到 $b_i$ 上，仍然符合条件。
    * 如果不存在 $a_i=1$ ，此时对所有的 $i$ 均有 $b_i\lt a_i$ ，所以在总和相等的情况下，将差额加到任何一个 $b_i$ 上，均能保证 $b_i\ne a_i$ 

## C

首先看操作完的情况， $a_i$ 可以最多加到 $a_{i+1}+1$ 。

考虑 $b_i=a_i+i$ ，它最多能加到相等，更便于处理。

考虑枚举所有的 $i$ 和 $j$ : 

* 仅操作 $i .. j-1$  范围内的元素
* 最终 $b_i$ 不能超过 $b_j$ 
* 可以根据区段内的总和计算出所有数能达到的最大结果
* 如果区段内的最大数大于这个结果，不保存这个结果，因为以该最大数为 $j$ 一定能达到一个更大的结果

算法总复杂度 $O(n^2)$ 

## D

操作的代价与l和r的距离相关，所以我们要在更多的操作里尽量操作更近的范围。

所以我们考虑将原范围分治成左右两半，两半中各自找到自己的最大值，然后比较这两个值哪个更大。

* 假设 $l$ 和 $r$ 分别是左右两半中的最大值，那么显然有 $max(A_l, A_r) = max(A_l, A_{l+1}...A_r) $
* 如果 $A_r>A_l$ ，则 $A_r=max(A_l, A_{l+1}...A_r)$ ，显然有 $f(l,r) = f(l, r-1)$，因为有对任何的 $l \le i \lt r$ ，都有 $A_i\lt A_r$ 
* 否则，显然有 $A_l>A_r$ ，因此 $f(l,r) \gt f(l, r-1)$ 

这样我们可以使用不超过 $2(r-l)^2$ 代价比较两个候选值，采用分治可以计算出总代价不超过 $2n^2+4*(\frac{n}{2})^2+... \lt 4n^2$ 。

## E1/E2

首先问题可以进行变形，对于任何一个节点，我们可以将每个子树都使用相连的一段序号，并且将一部分子树的序号安排在它之前，另一部分安排在它之后，这样总得分为 $a*b$ 其中 $a,b$ 分别是两侧子树的总大小。

那么剩下的问题就在于如何找到一种分配方法，是 $a*b$ 最大。因为这里 $a+b=s$ 是固定的，所以设 $d=|s/2-a|$，所以 $a*b=(s/2-d)(s/2+d)=(s/2)^2-d^2$ ，所以 $d$ 越小乘积越大。

换言之，我们要从子树中找到一部分，使总和尽量接近 $s/2$ 。这是一个典型的背包问题。

注意一个重要的优化：如果最大的一个子树的大小 $\ge s/2$ ，它必然单独一个分组。这个优化可以在 $O(N)$ 时间内完成这种特殊情况，而其余的情况下子数的大小必然分割到一半以内。

设子树数量为 $M$ ，采用 $O(NM)$ 的朴素背包方法可以通过E1 。总复杂度 $O(N^2lgN)$ 

要完成进一步的优化，需要考虑子树总和不超过 $N$ 这个特殊性质：

* 将子树的大小进行分组，可以证明不同的子树大小数量不超过 $\sqrt{2N}$ 种
    * 否则有子树总大小 $(1+\sqrt{2N})\sqrt{2N}/2 = N+\sqrt{2N}/2 > N$
* 因此可套用多重背包解决。
    * [这里](https://leetcode.cn/circle/article/YnZBve/) 介绍了基于模 $w$ 前缀和求解多重背包的方法，复杂度 $O(N\sqrt N)$
    * 更好的办法还是采用 [二进制分组优化](https://oiwiki.com/dp/knapsack/#%E4%BA%8C%E8%BF%9B%E5%88%B6%E5%88%86%E7%BB%84%E4%BC%98%E5%8C%96) 结合bitset位运算优化 ，复杂度 $O(N\sqrt{N}\frac{lgN}{W})$